---
layout: post
title: "2011-05-23-00:00:00"
date: 2011-05-23 00:00:00
tags: 心情日记
description:  星期一 天气 小雨
---
2011-5-23 星期一 天气 小雨
上周知道自己的论文盲审通过了，一颗压在心上的石头终于落地了。因为如果盲审没有通过的话，后面的事情会比较麻烦。从五一之后，身边也发生了很多的事情，团队里面又走了2个人，团队其他的人也没有干劲了，覃博的心情也无法去猜测了，也应该是失望和无奈的吧，说实话，去年年底，我还是觉得这个团队还不错的，自己那时候也每天都有新的任务，有新的期待和挑战吧，甚至当时已经决定留在贝岭，现在来看，这个团队如果想要走出低谷还是很困难的，师傅们大多对自己做的东西没有什么兴趣，剩下的一些人也很多在打算跳槽。现在还是感觉自己签约中兴还是对的吧，我应该还是喜欢换一个新环境的人吧，特别是对现状不太满意的时候。
最近呢，在公司没有什么具体的事情做，其实从春节回到上海之后，就一直没有安排事情做，除了写论文，我还会研究一些我比较感兴趣的，如编程和操作系统。总之，虽然没有在忙着具体的什么事情，自己还是应该有一些进步的，只是可能没有一个系统的计划，所以感觉没有什么提高，每天都过的浑浑噩噩的。这几天买了很多关于操作系统，C编程，还有算法的一些书，可能是感觉马上就要毕业了，也不能使用学校的图书馆了，干脆就自己买，其实把钱投资到书上应该是一项不会亏算的投资，回报是长远而丰厚的，丰厚程度当然和你付出有关系了。
还记得为了盲审，疯狂修改论文的那一周，心里面只有一个事情，就是修改论文，心里很紧张，大脑一直紧绷着，有一天只睡了4个小时。那几天，我的心里想，如果能好好的睡一觉感觉多么的幸福，如果能好好的看自己喜欢的书该多好，如果压力没有这么大该多好。现在，这些想法应该都能去实现了，可以去看编程，操作系统的书了，周末也可以想睡到几点就睡到几点了，心里也没有什么压力了。可是，没有一点幸福的感觉，反而羡慕那几天修改论文的时光了，因为可以集中所有的精力去做一件事情，可以什么都不想，反而少了一些烦恼。现在反而不知道自己想要什么了。
这周剩下的几天要好好的把C编程好好的看一看，然后看看算法，还有unix编程的知识。下周还要拍毕业照，还要准备答辩。答完辩我就准备回家过几天，然后回上海，就去中兴实习。等七月份毕业了，就要离校了，就去张江那边租房子住了。研究生的生活也就结束了。这中间还有一个过渡期吧，虽然没有什么困难吧，希望自己能很快很好的走过去，尽快的去工作，投入到工作中。
这两天上海进入了梅雨季节，这种天气确实让人的心情也无法晴朗，一遇到这种天气，自己的精神也很低迷。自己也不知道为什么，才知道，自己的心情怎么这么的容易就被影响了。是不是对以后的一种不确定呢？还是对现在的生活比较迷茫呢？想学的东西比较多，感觉自己很渺小呢？我也不知道。
这两天买了一些书，知道自己的能力和知识是那么的渺小，感觉本科的时光似乎都虚度了，应该好好的学习计算机的知识和编程的知识，现在感觉这些知识很重要，当然了，现在也觉得这些知识还是比较有意思的，唉，相知恨晚阿。恩，那就加油吧，看到网站上那些大牛发的帖子，自己真的好羡慕，想自己如果能有他们的能力该多好呢。不过他们也有当初的无知，正如现在的我，我要努力，不要畏缩，相信经过我的努力，我也会变成大牛的！
马上就要到六月了，七月初就真正的入职了，要适应一个新的环境，做新的事情，认识新的人，学习新的东西了。恩，充满了未知与挑战。六月是一个过度的月了，现在的打算应该是月初回家，剩下的日子就是去实习和忙着毕业的事情了。不管怎么样，我想我在思想上不能有迷茫和放松，好好的学习自己感兴趣的编程和操作系统的知识。可以给自己带来成就感，以后也会有用的。
还有就是慧的事情了，她应该是和她的男朋友分手了，我真的很想追她，可是又很没有自信，感觉自己配不上她，唉，无比纠结，但是有一点肯定的，我一定要告诉她，不管后果是什么了，至少，要对自己的感情负责吧。
恩，就说这么多吧，洗洗，也要睡了，写这些，就是整理以下自己的心情，好好努力和学习吧！为自己加油！
