---
layout: post
title: "2011-10-07-00:00:01"
date: 2011-10-07 00:00:01
tags: 心情日记
description:  星期五 天气 晴
---
2011年10月7日    星期五    天气 晴
转眼之间，十一的假期就结束了，感觉7天的时间过的竟是如此之快，也没有做什么有意义的事情，每个假期多是如此。回想起九月和这个月，还是有些事情需要写下来的。
先从九月份开始说起吧，先是中秋节的时候，移动硬盘坏掉了，真的是出乎我的意料，里面有很多的数据就这样找不回来了，关键是一些照片和一些文档，日记什么的，当时感觉好紧张，还想着要去数据回复什么的，一开始，真的是想不惜一切去恢复数据，经过咨询和反复的思考，最后还是没有去恢复，直接将硬盘寄了回去。后来，京东很快寄来了新的硬盘，如今，又有很多的数据被拷贝了进去，曾经的损失也在渐渐的变小。不过，不管怎么样，那些没有来得及备份的照片，日记，就真的没有了。通过这件事情，我也渐渐的明白了一些道理，这个世界上，有很多我们认为很重要的，其实，有些真的重要，有些只是我们认为重要罢了。而有些，我们似乎还没有感受到他的重要，可是当我们失去时，才发现我们是那么的痛苦。所谓失去才懂得珍惜，大抵是这个意思吧。
接着就是江凌慧的生日，她的生日正好是周三，前一周的周日，我一个人去了徐家汇那边，逛了一天，想着要买些什么礼物送给她，晚上的时候，去了枫林校区，可是她不在学校，送礼物的事情就泡汤了，但是心里还是觉得这事靠谱，因为她拒绝的理由是说自己不在学校，后来的那周的周五，又兴冲冲的跑去枫林校区，她果断的拒绝了。唉，这不过是我的一种一厢情愿的心情罢了，可是这个愿望也没有得到满足。她拒绝我的理由是：她正和男友在吃饭。其实，我也没有希望她能答应什么，这样的回答，还是有些伤到了我。那天晚上，我向她吐露了自己埋在心中多年的感情，告诉了她我对她的爱恋，没有想到，表白的短信略显的惨白和无力，也没有想到多年的感情用这样的方式表白了。在此，记下当时那条短信吧：“想来想去，还是发了这条短信。其实每次打你电话或发短信，都超紧张，这次也是。不过有些心事还是说了吧：你想的是对的，瞎子都看得出我喜欢你，从03年12月6号的那次段考，第一次见到你开始，到现在～你的优秀与美丽让我自卑，过去现在和将来～你没有错，错的是那次段考不该看到你。这么多年，只好将错就错，考到上海，只为能见你一面。上次和你，陈静一起吃饭说话，亦是我曾不敢奢望的，我当知足耳～这些话曾想当面告诉你，没有机会，只得以短信的方式，只算是对自己的交代～曾想说的太多，短信也只能如此～仅愿你可以将我视为一个老乡或者校友，不用像防坏人一样防我就好～我很尊重别人，更尊重你，请放心～也许这些话会给你一些负担，可我实在没办法，愿你谅解～都是我自愿的，与你无关～估计你明天还要上班，这么晚，打扰了，看完也不用回了～谨祝佳梦，顺送秋祺～也愿你们在一起开心，永不分开～”。没有想到，这段单相思，就这样了。其实，一切在开始的时候，就已经注定了结局，只是结局在没有到来的时候，我们还会存在着幻想。对于这一切，自己看的是那样的平静，没有什么失望，因为没有希望吧。如果非的说有什么希望，也就是希望她可以幸福吧，一种只要她认为是幸福的幸福。
表白之后正好就是周末，那个周末去象山旅游，一次无聊的旅游，时间大部分花在了旅途上，一个周末就在车上度过了。身心都很疲劳。稀里糊涂的又上了一周的班，十一假期到了，十月二号回家去了，在家呆了3.5天，十月5号的中午回上海，在家见同学不多，倒是陪妈妈逛了好几次街，不过主要是为自己买衣服了，还是蛮开心的。遗憾的是爸爸出差了，没有见到，他直到7号晚上才回家。只有等到过年了。
