---
layout: post
title: "2012-06-29-00:03:41"
date: 2012-06-29 00:03:41
tags: 心情日记
description:  星期五
---
关于一封求助信所想 
	这两天，公司南京研究所一位同事向上海研究所的所有职工发来求助邮件，因为他的孩子得了结核性脑膜炎，已经昏迷了40多天，南京那边的医院表示已经尽最大的努力了，让该同事寻求更多的帮助。他听说上海一家医院的一位大夫在这方面比较有名气，就向公司发来求助邮件，如果有人认识这位大夫，想拖个关系，请这位大夫去南京会诊。后来，公司的工会帮助联系了那家医院的那位大夫，该同事连夜带着孩子的CT和一些病情的材料来到上海，第二天找到那位大夫，可是通过同事后来发来的邮件来看，该大夫对这件事情不是很关注，同事带去的材料也没有看，就告诉同事说，即使去了南京，也帮不上什么。是不是该大夫见的病例比较多，听说孩子昏迷这么久，就基本上知道结果了，所以才会看得这么平淡了呢，这就不清楚了。


看到这件事情后，我上网查了一下“结核性脑膜炎”的相关资料，下面列出百度百科给予的介绍（仅摘取部分内容）：
结核性脑膜炎是一种有结核杆菌引起的脑血管病性疾病，近年来结核性脑膜炎的发病率有逐渐增加的趋势，其原因不是很清楚，估计与环境污染可能有关。典型的病例诊断比较容易，但是不典型的病例很多，如果耽误治疗，引起严重的后遗症，甚至影响病人的生命。结核性脑膜炎（Tubercolous meningitis）是小儿结核病中最重要的一种类型，一般多在原发结核感染后3个月一1年内发病，多见于1 ～3岁的小儿。结核性脑膜炎从起病到死亡的病程约3 ～6周，是小儿结核病死亡的最重要原因。在抗结核药物问世以前，其死亡率几乎高达100%。我国自普遍推广接种卡介苗和大力开展结核病防治以来，本病的发病率较过去明显下降，预后有很大改善，若早期诊断和早期合理治疗，大多数病例可获痊愈。但如诊断不及时、治疗不洽当，其死亡率及后遗症的发生率仍然较高。因此，早期诊断及合理治疗是改善本病预后的关键。
典型结脑的临床表现可分为三期
1.前驱期（早期）约1 ～2周，一般起病缓慢，在原有结核病基础上，出现性情改变，如烦躁、易怒、好哭，或精神倦怠、呆滞、嗜睡或睡眼不宁，两眼凝视，食欲不振、消瘦，并有低热，便秘或不明原因的反复呕吐。年长儿可自诉头痛，初可为间歇性，后持续性头痛。婴幼儿表现为皱眉、以手击头、啼哭等。 　　2.脑膜刺激期（中期）约1 ～2周 主要为脑膜为及颅内压增高表现。低热，头痛加剧可呈持续性。呕吐频繁、常呈喷射状，可有感觉过敏，逐淅出现嗜睡、意识障碍。典型脑膜刺激征多见于年长儿，婴儿主要表现为前囟饱满或膨隆，腹壁反射消失、腱反射亢进。若病情继续发展，则进入昏迷状态，可有惊厥发作。此期常出现颅神经受累病状，最常见为面神经、动眼神经及外展神经的瘫痪，多为单侧受累，表现为鼻唇沟消失、眼睑下垂、眼外斜、复视及瞳孔散大，眼底检查可见视神经炎，视乳突水肿，脉络膜可偶见结核节结。 　　3.晚期（昏迷期）约1 ～2周 意识障碍加重反复惊厥，神志进入半昏迷、昏迷状态，瞳孔散大，对光反射消失、呼吸节律不整甚至出现潮式呼吸或呼吸暂停。常有代谢性酸中毒、脑性失铁钠综合征、低钾积压症等水、电解质代谢紊乱。最后体温可升至40℃以上，终因呼吸循环衰竭而死亡。
看完这些后，对这个病大概有了了解，该同事的孩子估计很小，因为从同事的工号来看，也就是3年前才开始工作的，想想孩子这么小，就要承受这么大的痛苦，心里面不知不觉有些难过。而且，从孩子的病情看，属于晚期了，百度百科中有一些晚期成活率的数据，那是个令人很伤心的数据。想想现在中国的环境令人堪忧，其实是我们自己在残害着下一代，在毁灭我们的未来。
因为该病是结核病菌引起的，后来又查了人类治疗结核病的一些历史，比较著名的就是卡介苗，是小儿生下来就需要接种的一种疫苗，相信很多人的上臂会有一块圆形的小疤痕，这一般就是小时候接种卡介苗留下的。接种过卡介苗之后，小儿患肺结核，结核性脑膜炎等结核病菌引起的疾病的概率大大的降低了。卡介苗的命名就是以它的2位发明者名字的首字母命名的，这两位科学家都是法国人。关于卡介苗的发明有一些有意思的经历，有兴趣，可以上网查一查。
如今，科技发展到今天，确实发生翻天覆地的变化，人类的足迹都踏上了月球，探测器飞到了火星。可是人们对自己的了解似乎显得太少太少了，医学，这个从有了人类就有了的科学，如今还属于未知科学。大量的现象还是不能得到有力的解释，很多很多病还是不能得到好的医治。我想，很多人想到这些，应该都会有所感触。在我们国家，更糟糕的是，环境还在不断的遭到破坏，很多怪病更是越来越多，人们的医学基础常识，健康意识还有待提高。
我想，比起天天电视里放着的什么航天员，我们更应该敬仰和感谢的是那些生物学家，医学的科研人员，以及合格的医疗工作者。他们真真正正的减轻了我们人类的痛苦，值得全人类尊敬和铭记。比起要把什么什么送上天，送上月球，为什么不好好的把健康送给百姓呢。
挺晚了，就写这么多吧，愿同事的孩子能尽快康复起来，也代表全人类，感谢那些为了人类的健康事业，做过和正在做着贡献的科学家，医疗工作者，以及那些用于医学实验的动物们。

