---
layout: post
title: "2012-07-17-23:57:55"
date: 2012-07-17 23:57:55
tags: 心情日记
description:  星期二
---
雨天是个烦恼的天气 
	上周四，妈妈和外婆来上海玩，2010年的十一，妈妈和外婆来上海玩了一次，那次好像也就玩了2天左右。那次玩了动物园，外滩，城隍庙什么的，没来得及登东方明珠塔，后来，妈妈听说海洋世界也不错，就想带外婆再来玩一次。妈妈在学校工作，正好趁着放暑假，就带着外婆来了。因为我平时上班，也就周末的2天在陪她们玩，周六玩了海洋世界和东方明珠塔，周日妈妈说想带着外婆去看看海，我晕啊，上海的海是烂到出了名的，我在网上查了下，有推荐去南汇角，但是太远了，无奈我打算带她们去比较近的三甲港，完全没有海的感觉，海边都是淤泥，比我想象的还要烂。总的来说，两天玩的也基本达到了妈妈来玩的目的了吧，第一天还比较顺，下着小雨，不是很热，景点的交通也很方便，没怎么累着。
今天早早的起来，送妈妈和外婆上了去火车站的公交，我就去上班了，说实话，妈妈和外婆来的这两天，生活还有些不适应，天天打地铺，周末跑了2天，也没怎么休息，着实有点儿累了，现在感觉生活又回到老样子。


这一个月感觉发生了一些变化，可是具体什么变化又说不出来，回想起一个月前，感觉好久远，可是又没有在脑海中留下什么。时间过去了，没有留下任何痕迹。生活似乎没有什么盼头，信用卡的账单和提醒还款的短信总是无意间告诉我，一个月又过去了。
最近上海一直下雨，其实挺讨厌雨天，莫名的不喜欢。雨虽然有其独有的浪漫，小的时候是这么觉得，那时候还会希望自己有间小屋子，有一张靠着窗户的床，床的上面有一串风铃，雨夜，躺在床上，听雨，听风铃，应该是一件惬意的事情。可是现在，雨天总是让我体会到伤感。也说不出的原因，很久都是这样子了，一下雨，心情就莫名的低落，本科在西安的时候也是这样，西安十月会像江南的雨季一样，我想秋雨绵绵就是形容那里的吧，是不是雨天的忧郁也是从那时开始的，不得而知了。一种心情之于一种环境是否是由于一种回忆而影响的呢，是否雨天会有一段美好的回忆，就会喜欢了呢。写到这里，想到了电影《假如爱有天意》和日剧《一升的眼泪》，前部雨的场景很多，多和快乐相关，后部雨的场景也很多，多和痛苦相关。
这几天没心思做事情，就把这两周的《非诚勿扰》看了，其实也挺占用时间的，一期节目是2小时左右，4期节目要8个小时。我觉得这个节目还是很不错的，像是一个窗口，看社会百态，看人情冷暖，三位主持人的主持风格也是我所喜欢的，孟非睿智的点评总是在不经意间让人有所感悟。有些女嘉宾的真诚可爱，有些女嘉宾的做作，有些男嘉宾很优秀，有些则很垃圾，节目似乎就是一个电视剧，每个嘉宾都是主角，有些为人所喜欢，有些为人所厌恶。和电视剧不同的是，这个节目展示的都是真实的。
就这几期的几位女嘉宾，也发表自己的一些看法吧，首先说说曲晓妍，这个女嘉宾刚开始来的时候，可能是因为打扮不太适合自己的原因，不是很出众，也很少被选为心动女生，有几次，给男嘉宾留灯到最后，还是没有被男嘉宾牵走。不过，我一开始就觉得这个女孩子挺不错的，不怎么发言，也很低调，笑起来有两个酒窝，感觉挺真诚的。是金子总要发光的，后来的几期节目，经常被选为心动女生，还有个男孩特意为她而来，可是遗憾的是，那个男孩在拍vcr的时候，曲晓研被牵走了。还有就是两位女作家，吴瑜和王婷婷，我感觉这两个女孩子都不是很真诚，她们两位也经常在台上斗嘴，有一次王婷婷被选为心动女生，因为她们俩站的很近，摄像机不小心拍到了吴瑜，吴瑜是一副很嫉妒的表情，何必呢。吴瑜被牵走的时候，王婷婷说自己应该是最伤心的人。开玩笑，高兴还来不及吧。还有几个女嘉宾我觉得也挺好的，虽然不是很受关注，15号婉红，李芊墨，说说李芊墨吧，本来没觉得有什么特别的，可是上期的节目中，最后，乐嘉说起了她曾经的经历，她曾是天涯著名的写手，经历也很丰富，可是这些事情她从来都没说起过，乐嘉问她为什么不提，她说“我没有回避，只是没人问起，这些都是过去，就没有必要提起了。”孟非最后的总结也很精彩“人生的态度不是一味的低调，也不是一味的张扬，而是不卑不亢。”后来我也看了看她的blog，写的是些日常的感悟，写的挺好的。
我想，写写文字下来，总是件好的事情，记录时间，记录生活，记录心情，为回忆留些素材。

