---
layout: post
title: "2012-09-16-21:29:26"
date: 2012-09-16 21:29:26
tags: 心情日记
description:  星期日
---
周末小记（37周） 
	匆匆，一周已去誒。夏尽，秋意正浓。
昨天上午去东方音乐中心听了一场古典音乐会，唉，看来我真不是个欣赏古典音乐的人，2个小时，极力希望自己可以古典一些，但是一首首巴赫，贝多芬的名曲，在我这里听着都是一样的感觉，也可以说是没感觉。早知道就不来了，耽误我的时间。曾经看到身边有的朋友很喜欢古典音乐，也曾尝试去欣赏，终究以失败而告终，这次再次证明了。不过，对于纯音乐，我还是非常喜欢久石让的音乐，班德瑞的也很喜欢，也说不上为什么，就是听着舒服，很喜欢。喜欢有时候是不需要理由的，听着会开心，会伤感，会有感触，会有联想，我就喜欢上了。
昨天下午去公司加了一会班，也就4个多小时，中间非常困，还睡了一会，手指不小心搭在了键盘上的s建，醒来后发现文件里面打出了n多“s”，周末加班效率一直都很低。8月的工作很轻松，但是回头看看，还是没有学到什么，应该好好学写自己想学的东东。这个月忽然忙了起来。本来想昨天去公司把工作多做一点，可能是因为惰性，还是没做什么，看来明天又有的忙了。
这周趁着下班的时间，搭了一个android的开发环境，想学学android的开发，也许是因为网络比较烂，下载安装文件的速度超慢，中间也遇到很多问题，忙了一周，还是连个helloworld的程序都没有跑通，郁闷，还报告缺少文件。一种挫败感。
今天做了什么，这个问题我甚至都答不上来了，最可悲的事莫过于此了，印象最深的就是下午睡了3个小时。好困啊。。。
不过今天的天气确实不错，秋光明媚，秋风也很凉爽，但是就是风太大了，也不适合出门。这两天都是这样，风吹到身上，如果还是夏天的装束，会有些冷的感觉，如果穿的多一点，会感到很舒服。风有的时候，会像一种音乐，或是一种味道，或是一种气味，亦或是一种风景，会忽然勾起人们的一些心底的回忆。我还清楚的记得前些年的一次国庆回家，有一天早上起床，因为穿的是睡衣，忽然一阵秋风吹到身上，一种思绪，或者是一种莫名的回忆，忽然由心底油然而生，有时候鼻子还会忽然一酸。那是一种怎样的回忆呢，我也不能详尽的描述，或是高中一个秋日的清晨，骑着单车，穿过自己熟悉的小路，去上学。或是大学时，一个秋日的早晨，站到阳台，忽然发现有些凉，多穿一件外衣，背上书包，去自习室。有时候，会有一种感慨，也许在我们的心里，都还把自己当作一个孩子（当然了，也有人说，男人永远是长不大的孩子，我还是很同意这一点的，曾有一个女孩说自己的男友：和孩子在一起像孩子，和狗在一起像狗。小时候和我家的小狗小猫打闹的场景也立刻浮现在我的眼前，呵呵），可是实际上，我们都已经长大了，很多年纪相仿的人慢慢都结婚了，我们不会像小时候那样，会羡慕谁买了一个索尼的随身听，谁买了一辆giant的山地车，谁买了一套新概念作文，亦或是谁买了一张奶茶或者孙燕姿的专辑，还会兴冲冲的去问别人借来听听。想想，已是6，7年前的事情了，现在依然记得，上初中或是高中的时候，周末，亦或是暑假，白天做完功课，傍晚会去家附近的四中打篮球，累了，回家就会有一锅凉了的绿豆汤，痛快的喝，晚上吃完饭，妈妈会在屋子里点上灭蚊宝（一种片装灭蚊剂，点燃会发出刺激性气温），关上门窗，然后去附近的雪峰公园散步，回到家中，灭蚊宝的味道已经散尽，看看电视，也便睡了，有时候，我还会听听随身听或者广播吧。那时候，谁家有电脑，好多人会一起去玩，希望自己也可以有一台，现在天天对着电脑。反而厌倦了，想回到小时候那种简单快乐的生活。
小时候，幸福是简单的。长大了，简单是幸福的。
就这样吧，还有衣服要洗洗。呵呵
