---
layout: post
title: "2012-07-09-00:00:44"
date: 2012-07-09 00:00:44
tags: 心情日记
description:  星期一
---
写在我的25岁 
	这个周末本来没有什么特别的打算，虽然周六，也就是昨天，是自己的生日，本来也不想安排什么，平平淡淡的过去，因为没有女朋友，自己也没有过生日的习惯，朋友也都比较忙，就算了。可是周五晚上在网上遇见了倪凌波，她要去西安玩，咨询我关于旅游攻略的事情，她要去爬华山，可是我没去过华山，就说帮她问问杨晨光。后来打了杨晨光的电话，杨晨光说周六要来上海。正好，那明天就请他们吃饭，然后他们也可以聊一聊爬华山的事情，这样我也为自己过一次生日了。于是乎我就通知倪凌波和赵千周六晚上出来一起吃个饭，她们都答应了。
周六上午部门羽毛球比赛，都一年没有打羽毛球了，技术根本没有长进，我们那个小组最后还是输了，不过还好，我的那场双打比赛比分差的不多，应该说是惜败，呵呵，一开始落后很多，中间找到了感觉，连追了好几分，我想要是能再打几球，还是有机会赢的。打完羽毛球，我就去世纪大道那边定了一块蛋糕，是85°C的，女孩子一般晚上都不喜欢吃脂肪含量高的奶油，我就定了一块水果多一点的。晚上吃饭的地点选在了世纪大道的辛香汇。
路过太平洋电脑商城的时候，买了一块台式机cmos上面的的电池，这两天电脑总是出问题，时钟不准，一开始没有在意，后来出现突然关机，有时候usb突然不能使用，开始以为是内存的问题，把内存拆了好好的擦了一下，依然不稳定，上网查了一下，说可能是电源的问题，有一次开机，bios的内容读不出来，我才想到是cmos电池没电了，my god，这个东西居然没有电了，电脑也没有用很久啊，太不可思议了，换了一块新电池之后，一直就正常了。
傍晚的时候，和杨晨光一起去世纪大道，辛香汇的人太多了，我们先领了号，就到外面走了走。
路上我说：“我们去取蛋糕。”
老杨：“去哪里取？”
我说：“就在这旁边，很近。”
老杨：“蛋糕，为什么要取蛋糕？有人过生日？”
我说：“是呀，哈哈，我过生日。”
老杨：“@%…@%#&……&&…%@%……#，你怎么不早说？”
我说：“你们都来给我过生日了，这就行了呀，结果是一样的呀”
老杨：“%#…#%……@……”
取完蛋糕，我们俩在85°C坐着聊了一会。倪凌波打我电话说她已经到了辛香汇，我和杨晨光便回辛香汇了。
倪看到蛋糕后说：“蛋糕？今天有人过生日？”
我：“对，有人过生日。”
老杨看了看我，笑着说：“他过生日。”
倪：“这样子，那晚上我来请客吧”
我：“恩，你们来我就开心了啊，还是我请你们吧”
倪：“那你把蛋糕退了吧，我们再买来”
我：“你觉得这样可能吗”
…… ……
虽然取号已经一个小时了，还是没有到我们，楼上太闷了，我们就站在街上聊了聊天，说了些爬华山的事情，还随便聊了聊些其他的。又过了很久，我感觉自己都站累了，我们才上去，真巧，报号员正在喊着我们的号，坐下来不多久，赵千同学就来了。
赵千：“咦，蛋糕，今天谁过生日？”
“哦，一定是你，正好是巨蟹座”她貌似想到了。
哎，my god ，你们都给忘了！ ⊙﹏⊙b汗 ，呵呵，不过，你们能来我就真的很开心了。
赵千和杨晨光算是初次见面，但是貌似很有话题，大家渐渐的聊到了做网站的事情，又聊到了现在中国医疗界的一些问题，如看病贵，医患关系等，倪凌波貌似对医生持有一些偏见，还举了一些实例，现在医疗领域的一些黑暗的事情。其实我对中国医疗界的一些现象也很生气，但是我还是相信很多医生还是真的在为病人着想，尽自己的努力解决病人的困难。赵千因为以前是住院医生，针对倪凌波说的一些实例，给予了一些解释。倪听了之后，貌似也不是那么偏激了。吃蛋糕的时候，赵千拿着ipad帮我拍了一段视频，现在回想起来，还挺美好的，至少可以留住那个幸福的场景。
我们4人在一起说了很久很久，快到十点半的时候，忽然发现快没有地铁了，我们急忙往回赶，还好最后都赶上地铁了。
恩，感觉像是记流水帐一样，算是在我的25岁mark一下！
在以后的日子里，珍惜亲人和朋友，认真工作，好好学习，热爱生活~^_^
