---
layout: post
title: "2012-06-20-02:48:14"
date: 2012-06-20 02:48:14
tags: 心情日记
description:  星期三
---

<embed src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=317641&auto=1&height=66" autostart = "true" width="330" height="86" >


**最不想看到，你还是说了。**  
也许知道这样，我不会冲动的去拍下这件衣服送给你，很想给你一个惊喜，没有告诉你，凭着自己的猜测，写下了收件的地址，凭着自己的猜测，选择了以为适合你的尺寸，款式和颜色。最后，地址是错的，颜色你不喜欢，衣服还偏大。我觉得这是我最失败的一次网购了。因为地址差的不是很多，你还是收到了，你说你不能收这个礼物，坚持要退货。我劝你换一件喜欢的。最后，你赢了，衣服退掉了。给你添这么多麻烦，心里很是内疚。按照道理来说，事情基本就算过去了。可是傍晚，还是收到了那条我害怕看到的短信，抹去了我心中存在的一丝丝小小的幻想。短信中，你很理智的分析了你退货的原因，你不希望你的男友不高兴，不希望接受其他男孩的礼物。你希望我们只做简单的朋友。看到这条短信的时候，心里颤了一下，眼泪基本上就不听使唤了。那种心情，不是经常有机会体会的。
你说的我都能理解，我觉得你做的都是正确的。我的自私也许让你有些尴尬。真的很抱歉。喜欢一个人，就想对她好，想为她做点事情。可能就忽略了你的感觉，真的要说声对不起。后来，我也回复了你的短信，说了自己对你的感情，对你也表示感谢，也不愿意为难你。整个晚上，根本没心思加班，想着这些，心绪十分复杂，眼泪有时就情不自禁的流出来，害怕被别人看到，我就偷偷的跑到卫生间。坐在回去的班车上也是，就想赶紧回到家，好好的哭一场。回到家后，眼泪悄然的落下。过了一会，打开了qq，就愣在那里，不知道做什么，很巧，你上线了。我就找你聊天，说了一些很想对你说的话，你没有生气，也把你的感受和想法说了，我感觉这样很好。真心希望放下这些事情产生的心理影响，我们还可以做好朋友。
差不多就这样了，也许这段对你的感情只能止步于此了。有很多心里话，就在这里写下来吧。从我第一次见到你开始。
第一次认识你，你还不认识我，那是初三的时候，你在我隔壁班，有一天，早读的时候，忽然，背后的朱晓溪同学拍了我一下，我回头，她说：你看，这就是4班的大美女，XXX同学，我们班XX喜欢的。我抬头一看，原来，你那天负责打扫卫生，可能自己班里的拖把不够，借了我们班的拖把，来还我们班拖把的。那是我第一次见到你，知道你。
之后就是高中，我们进了一个班级，我坐在你的斜后方，对那时你的印象，现在脑海中已经不多了，只知道，你很喜欢哈利波特，那时候，还只有《哈利波特与魔法石》，我还知道，那时候，你就有个英文原版的《哈利波特与魔法石》了，我觉得你很牛。我的同桌很不老实，也经常说些龌龊的事情，全然不顾你的感受，说实话，我当时心里感觉有些歉意，觉得你坐在那里有些委屈。我有一个印象：有一天，我的同桌对你说“你以为自己是哈利波特专家吗？XXX里面的一句话是怎么说的，你知道吗？”，然后，你转过头说“你是想听中文版的还是英文版的。”用现在流行的话说，我当时瞬间石化了。我还知道你觉得黄日华很帅气，你很喜欢看《射雕》。如今，哈利波特7部都已经出来了，时间过得真快，你还是很喜欢《哈利波特》，似乎没有改变。
高二，你转去了文科班，高考，你去了上海。
上大一的寒假，那是我们初中的同学聚会，聚会快结束的时候，你和金瑾同学去了，你不是我的初中同学，我也不知道你为什么会去，只是，那天，吃完饭，我骑着自行车送你回家的。第一次送你回家。
这之后，就是大学毕业了，大学毕业那年暑假。大家一起请李数吃饭的那次，在餐桌上，我知道，我们研究生将在一所学校，我们彼此交换了手机号码，这个号码你应该是一直在用的，这个号码我现在已经能熟练的记在心里了。在餐桌上，大家玩杀人游戏，到你发言的时候，你总是没话说。你说你很郁闷，为什么自己总是平民。那天，吃完饭，第二次送你回家。
研一的寒假前，有一天，你打我手机，建议组织高中同学聚。那也许算是我最早开始接触你，和你有来往。那时候，你打我电话，总是先喊hollow，我笑着告诉你，我不是kitty。聚会还算成功，去的人很多，我说你是聚会的组织者，邀请大家先敬你一杯。那天吃完饭，是复旦校园十佳歌手大赛，我们还一起到相辉堂为你们班上的选手加油呢，你还记得吧。
接着就是研一的寒假，刘帆同学生日，我们又见面了，依然是玩杀人游戏，不记得那天的你牌怎么样了，是否还总是平民。吃完饭，大家一边说，一边走，走到华夏那个天桥下，往北走的只剩下我们俩人，又要骑单车送你回家了，谁让我们俩人的家离的那么近的。刚要骑车的时候，你拿下自己的手套，让我带上，我笑着从口袋里掏出了自己的手套，说“我有”，你很疑惑的看着我，问“有手套怎么不自己戴上的”，我说“不冷就不戴了”。现在不记得我们一路上说了些什么。
再一次见到你的时候，就知道你就有男友了。
就是几个月后吧，上海世博会刚开始的时候，张晨同学来上海玩，你俩，我和吴捷参观同济的建筑，吃晚饭的时候，你很开心的说你有男友了，你神采奕奕的表情我现在还有印象。那天，我还记得你点了一个骨肉相连，我当时还笑，说你原来喜欢吃鸡软骨，现在我也这么认为。
几个月之后，吴捷同学毕业离开上海，你说要组织几个人送别一下，那天5个人，吴捷，你，江，金，还有我。还记得，我让你把男友带上，你推脱了。吴捷问你为什么不把男友带上，我开玩笑，帮你答道“她是为我着想的，怕我见到她男友，会自卑的去上吊”。我们都笑了，那时，还没有喜欢你，这些玩笑，开得起。
吃完晚饭后，大家在复旦的校园溜达，甚是开心。
那天，你穿的是匡威的帆布鞋，我觉得很好看，我也从那时知道了匡威。
后来，想到帆布鞋，就会想到你。现在，很想买一双红色的匡威帆布鞋。
之后又隔了近一年吧，恩，就是去年五一期间了，吴琪，刘帆，曹昆来上海，那天早上，我去接他们，就打电话麻烦你在五角场订一下餐馆，你听到他们来上海，很惊讶，说“他们上学又不在一座城市，怎么会一起来的呢？”，我当时被问倒了，因为解释比较繁琐，就笑着说“这就是友情的力量吧”。那天我们是在五角场的干锅居吃的，吃完饭，付账的时候，有个细节我还记得，我指着菜单上的一道菜问你“这个菜有吗？”
你说“有”
我疑惑的说“好吃吗？”
你“还不错”
我有些埋怨的语气“好吧，这么好吃的菜，趁着我不注意，你们都给吃完了”。
没想到你却很认真的对我说“你也吃了”，
我说“你确定？”
你又很严肃的说“我确定，我亲眼看见你吃了。”
“那好吧”，看着你的表情，有些想笑的冲动。
吃完饭，你有事情就先回去了。
接着，就是7月4号，开始对你产生好感的那一天。
那天中午，我本是从张江校区回本部，在等校车的时候，接到你的电话。
你问我“户籍科在什么地方？”
我“就在理图前面。”
你“理图，理图在哪里？”
我“理图，理图你竟然不知道”
你含着不耐烦的语气“不知道。”
我又给你解释了理图在哪里。那是我第一次觉得你说话挺可爱的。
到了本部，一场阵雨刚过，我在档案馆见到了你，然后，陪你去五角场派出所办理户籍迁移的事情，在路上，你买了那个油炸的鸡肉吃，你给了我一块，我说那是用方便面的作料炸的，不好吃，可你还是吃的津津有味。我买了2杯奶茶，你一杯，我一杯，我的好像是水蜜桃味的，我喝了一口说这个口味的很难喝，你以后不要再买这个口味的了。
在腐败一条街上，我问你毕业后住在什么地方，你说在东面，却指着一个不是东的方向，于是我问你“复旦的正门是面朝哪里的”，你一时语塞，我笑你没有方向感，不知道你当时生气没有。我当时心里很怀疑，以前听说你一个人去苏州旅游，对于一个没有方向感的人，这是一件多么可怕的事情。
在五角场派出所，办理的人很多，我在一旁无聊的等你，你怕我无聊，就给了我一个三阶魔方，我玩了很长时间都没有拼好，我认为这是高智商的人玩的东西。
办完手续，我们往回赶，下起小雨，我为你撑伞，你笑我不会给女孩子撑伞，我心里很不服气。你说你会拼魔方，我说“我为你打伞，你现在拼出来”。然后，你就一边走，一边旋转着手里的魔方，似乎还在算着什么。我一边打伞，一边看你拼魔方，感觉你转来转去，依然很乱。可是，很快，你拼出了一个面，是黑色的，我记得。然后你很得意的展示给我看，我不服气的说“等你拼出5个面再给我看。”你也笑了，是的，你赢了，你很快就拼出来了。我到现在也不会玩。
手续都办完，只剩下领毕业证和学位证了，可是你忘了带学生证，不注销学生证，就不能拿学位证和毕业证，如果回家拿，你赶来的时候，就下班了。我想了一个馊主意“你就说你学生证丢了，他们总不能让你再办一个新的学生证拿去注销吧。”，晕，没想到，你立刻赞同我的想法：“对，就说丢了”。原来馊主意大家都有，只是能不能想到的问题。
我们一起去了江湾校区，你带我参观那里的图书馆。取完了你的证书，你还要帮你的男友取，你让我帮你写那张代领单，你说是个男生的字才行，也就是那时候 ，我知道你的男朋友的名字，也知道他好像比我大3岁。
你说你学生证丢了时的表情真的很淡定，我在旁边看着，默默的佩服你。
之后，你请我在江湾食堂吃饭，恩，你的卡注销了，不能用了，应该是我请你才对。不过，2瓶汽水是你花钱买的，你用别人的卡，再给别人现金。我说，你直接用我的卡好了，你说不好意思，主人总要请点东西的。
那天，我们在江湾转了一圈，在江湾我转晕了，你开始笑我，说我也没有方向感。走在路上，坐在湖边，我们说了很多话。
之后，我们便坐车各回各自的住处了。你说你以前的电脑硬盘坏了，我说我可以帮你修。
那天我很开心，很久都没有的开心。就是那种简单的和一个人说说话，斗斗嘴，可以不用防备，我最喜欢的开心。
那天，我开始感觉有点喜欢了你。但是，那份喜欢的感觉只是很浅，我想，如果之后没有更多的接触，可能就慢慢淡忘了。
夏天过去，秋天，一天周日的傍晚，你打我电话，说你要拷贝那个坏了的硬盘里的材料，你来到我住的地方，我修了很久，终于搞定了，当时很开心的问你：“哪个文件最重要？先把重要的文件拷贝出来。”你急忙说：“先把qq聊天记录拷贝出来”。好吧，第一次知道原来qq聊天记录也是很重要的东西，我又石化了。
一边拷贝着文件，我们一边聊聊天。你说你有夜班，生活不规律，我看到你皮肤可能因为夜班的原因，有些不好了，有些心疼你，这就是后来，我每次都会问你“还上夜班吗？”的原因，后来，你说你以后不用再上了，我就不问了。
我介绍一个通过扫描商品标签可以比较商品价格的软件，你很好奇，我让你比较一下书的价格，你就是不愿意，硬是在你那个很破的乐扣水杯上照来照去，标签太旧，最后没成功。看到你的杯子，我觉得你该换一个了。
那天，虽然时间很短，说的话也不多，但是我还是很开心。
之后上网，我听了一首歌《仓央嘉措情歌》，那个冬天，起床闹铃就是这首歌，因为那时候经常想你，现在听着这歌，还会想起你。我还打算为你写些诗，到现在还没有写出来。我想我会为你写出来的。
过年回家，我们没有同路，其实我很想，但是不好意思问你。虽然我记得我们是同一天回，但是你是上午，我是下午。在家时间很短，本来想邀请你出来玩，最后还是没能。
我比你早一天回到上海，看你在qq上找人拼车去新站，我笑了。我短信告诉你早点去新站，因为公交很少。
年后不久，你短信请我和室友去你朋友家里玩，你是在帮我们介绍女朋友，其实我想请你看电影，你回复短信，咳咳了两声，看来你没这个意思。不知道你当时感觉到我喜欢你没有。去你朋友家那天，你在地铁口等了我20分钟，你生气了吧，你说你等男友都没有等这么久，那时候开始，听你提到男友，我就有点莫名的忧伤了。对于那次的迟到，我真的不好意思，以后，如果我有机会等你，你就让我多等一会吧，补偿你的损失。
那天依然很开心，中午吃饭的时候，我笑你拿筷子的手势很诡异，你不服气的说“这么拿筷子不对的话，我怎么能长这么大的”。说实话，真的挺诡异。下午打扑克，第一局抽乌龟，我们成为了最后2个，2个老同学在一起抽，你的朋友在旁边笑了。三国杀那局，你是反贼，我是主公，最后只剩下你，我，还有2个忠臣，我们都劝你放弃，你依然拿着手里可怜的手牌顽强抵抗，不愿投降。你当时的表情很可爱。
之后见面，就是上次看《泰坦尼克号3D》那次了，虽然不是和你单独去看，但是有你在，我就很感激了。那天，早上买完豆浆，你拿在手里，说豆浆有些烫，我急忙说帮你拿，谁知道，你想都没想，直接就把杯子放在我手上，蹦蹦跳跳去和你的朋友一起聊天去，还回头朝我笑了笑，是不好意思吗？那一笑，还历历在目，我对可爱的女孩子，没有任何抵抗力。
那天的你，短发，洗的有些泛白的红外衣，牛仔裤，依然帆布鞋。
那天回去后，我发短信告诉你“如果你和男友分手了，我就追你”。当时发这条短信的时候犹豫了许久，害怕把你吓走，害怕你不理我，害怕连朋友都没得做了，但是，我觉得还是要告诉你，只是希望，你分手之后，让我成为第二个知道这个消息的人。
很庆幸，你应该没有生气，你还是很热情的回复我的短信，你还帮我的同事解答一些法律问题和为他提供一些法律援助，你很热情，我很感激你，谢谢你。我觉得你是善良的女孩。之后，就很想报答一下你，邀请你吃饭，你委婉的拒绝了，我想那条说追你的短信多少影响了我们作为朋友的关系。我也就想买件东西送给你。
之后就是上上周，高中同学聚的事情了，又是你组织的，其实确切的说，是你通知我组织的，我再通知其他同学。还说我是会长，还不都得听你的，其实，我不想当会长，还是你来当会长吧。想组织聚会呢，就给我说，我来联系。哈哈，聚在一起挺开心的，没有你，也许就没有这两次聚会了。我该感激你的。
那天我做了几个菜，你做了那个水果拼盘，你说加酸奶比加沙拉好吃。我前一天去菜场买菜的时候，想买鸡软骨的，为你做那个骨肉相连，可是没有买到，很可惜。
现在很后悔那天没用相机将做的菜拍下来，这是我第一次做菜给你吃，不知道你喜欢吃吗。我很想可以一辈子做菜给你吃，只要你愿意。
那天的你，紫体恤，依然那双帆布鞋。
其实，别看我和大家一起嘻嘻哈哈的，我会默默的关注着你。不说这些，你肯定永远都不会知道的。
渐渐的发现自己喜欢了你，很想很想你。
上周知道你要买瑜伽服，我就拍了一件送你，是很冲动，可是真的不能控制自己的那份感情。结果呢，也就是开头说的退衣服的事情了，你理性的和我聊了聊，我也不是不理智的人，相信我，我很尊重你，不会为难你的。
今天你答应我，还会和我做朋友，也许是我收到你那条短信之后阴霾天空出现的一缕阳光，让我不是那么的难过。
已经快凌晨3点了，眼睛有些模糊了，可能也是泪水的原因。这篇总结了我对你的大部分的感情。也许还有些细节没有写上，先这样吧。
我觉得我会理解你，我会感谢你，我会依然喜欢你。。。
