---
layout: post
title: "2012-08-19-23:58:54"
date: 2012-08-19 23:58:54
tags: 心情日记
description:  星期日
---
周末小记（33周） 
	这个周末基本上又稀里糊涂的过去了，天气热，自己今天甚至都没有出去。这两天心情也不是很愉快，有时候就莫名的情绪低落。这真是件需要改善的事情。不过，上上网，关注和了解一些事情，不经意间，总会引起一些感触与思考。昨天也是。我有时候会因为查一个东西，例如是A，然后A的介绍里面有信息B，于是又会去查B，接着是C，D等等。查到后来，发现自己最初的A还放在那里，大半天的时间却已经过去了。这也就是周末感觉做不了什么事情的原因吧。不过在不断查询的过程中，也能发现一些意外的风景。


昨天，看了关于中国著名青年歌手吕薇的一些视频和资料。这个歌手可能大家都不是很熟悉，是民族音乐歌手。可能大多数人都不知道从96年开始，每一届春节晚会都会有她的身影。只是她演唱的基本都是民族音乐，大多数人对民族音乐不是很感兴趣的。我之所以会关注呢，是因为，10年的春晚，吕薇和庞龙一起合唱了一首《幸福的两口子》，我当时觉得这首歌很好听，而且吕薇很漂亮，就搜了一些她的资料。了解的越多，喜爱的程度越深。我在网上看了她的大多数视频，有很多是她参加一些娱乐节目的视频。推荐2011年3月29《今夜有戏》那次参访，是娱乐性质的，吕薇也很放得开，尽显她可爱的一面，从她参加娱乐节目的现场反应和对话中，会发现吕薇其实很幽默，而且很聪明。吕薇的眼睛很好看，总是笑着的感觉，而且眼睛的表情很多，柳叶眉，一双笑眼，典型的古典美女，是对她的一致评价。节目最后她讲笑话时的语气和表情都很可爱，那个片段我看了好几遍。我还去看了她的博客，还有其他的一些节目，有些是关于她成长的，她本来是一所师范毕业，去家乡的一所学校当了音乐老师。青歌赛改变了她的命运，获得业余歌手的银奖。接着被海政歌舞团选中，走上了职业歌手的道路。我们可以想象，当时如果她没有参加青歌赛，或者因为一些原因落选了，那她现在应该还是做着音乐老师的工作，也不会有今天的成就。在娱乐界这样的实例应该是稍多一些，因为对于这些职业，机遇的分量会更重一些。吕薇很热衷于慈善事业，在她的博客里面，她有时候会把那些受过她资助的孩子的来信贴上去，写的都很感人，她也说这些来信给了她很大的鼓舞。我会继续关注和支持你，吕薇。
我觉得看这种人物的成长经历，比那些空洞的什么励志书，更能给人感触和激励。因为这些都是活生生的例子，而那些什么卡内基全集什么的书都是大话，说的全对，但听了之后和没听一样。
说说另外的一件事。这两天，和一个老同学聊天，她刚谈恋爱，她男友做的工作和我差不多，所以我和她也有些共同话题。她的男友比她大4岁，收入不错，事业有成，其他条件也很好。我可以想象他们要是在一起，以后在上海的生活，买房子应该不会有太大压力，生活也会很平稳很幸福。至少在我看来是这样子，我想她应该也是这种感觉，从她欢快的口气中能体会的到。我有时候会比较羡慕身边的一些人，觉得自己的某些方面要是怎么怎么样就好了，那些方面要是如何该多好。想着想着，渐渐会产生一种自卑感，心情不好的时候，这种自卑感有时候会变的比较强烈，甚至产生一种恶性循环。渐渐找不回曾经那个自信的自己，不自信谁会喜欢呢？连自己都首先否定了自己。
想想很久以前，自己还是很自信的。最自信快乐的，应该是初中的时候，自己成绩很好，学习很轻松，没有什么压力，也有两个玩的很好的哥们。中考也很顺利。现在很喜欢那时候的自己，喜欢那时候的自信。后来顺利进入一个竞争比较激烈的实验班。高一没能给自己一个准确的定位，一度找不找北，因为竞争激励，自己以往的优势体现不出来了。那时候情绪是低落的很，甚至想离开那个班级，到了高二的时候，自己沉下心，开始踏实的学习，一切都有了好转，朝着好的方向发展，一直就到了高中毕业，因为自己也不是很心高，一切都还满意。高中毕业也是很开心的，有了一大群好朋友，这些好朋友现在也是我最好的朋友。自己庆幸当初没有离开这个班级。
大学的四年，自己变化应该是很大的，独自在外，需要想的和考虑的渐渐多起来。刚进寝室时，室友说我的眼睛很机灵，可是现在再也找不到那时的活泼了。不过，现在看来，那时的烦恼还是很少的，把学习的成绩搞定就行了，其他的基本可以不用考虑。房价啊，女友啊，反正自己还年轻，20岁左右，这些事情现在不想也无妨。因为刚上大学的时候给自己说考研要去复旦，所以大学四年的时间基本上就花在了学习上。学习成绩也还行，但也不是出类拔萃。费了一番波折，最后还是来了复旦，说到来复旦的理由，还是因为自己高中心仪的一个女生在复旦，但是和那个女生从来没有联系，只是我认识她而已。来了复旦却没能开心，当初的目标算是实现了，但是当初的理由已经不重要了，渐渐模糊了。现在看看那时的自己，确实有点傻。
研一上学期，环境是新的，开始还有些不能适应，那半年过的浑浑噩噩。下学期开始好了一些，在复旦学院找了份助管的兼职，说起找这份兼职，现在想想还蛮有意思的，因为那天面试的人很多，大概30个人左右，最后只能招5个人，自己也没抱什么希望，寒假接到通知，被选上了，当时也蛮开心的。虽然不算什么大事情，但是，现在想想，很多事情要去尝试和努力，不尝试总是没希望的。一些浅显的道理，有时候总是被忽略。这份助管让我了解一些复旦本科的学习生活，也算是短暂的融入了一些复旦的文化中。生活也变的规律多了。这半年找实习，去实验室等，虽然没什么大的进步，也没闲着，生活也还算充实。研究生第二年就去了贝岭实习，这一年应该是比较充实的，自己刚接触linux，开始玩一些linux下有意思的东西，有时候在摸索的过程中也会找到些许自信。平时也会和师傅们一起玩，生活过的也蛮惬意的。研二下学期其实毕设工作已经忙完了，平时写写论文，玩玩自己喜欢的软件，也没什么其他的事情。毕业的时候论文被盲审，有惊无险，一切还算顺利。
接着就来到了现在的公司，7月毕业的那段时光还是蛮开心的，就是我生日前后吧，原因很多：1.毕业了。2.毕业前，有一天，和倪在复旦聊的很开心。3.自己生日过的很开心。
工作后，节奏慢慢变的紧张，也就是去年的下半年吧，一直都忙碌着，一直到春节。接着就是今年了，上半年，开始接触网站，开始学习，直到现在，也遇到很多问题和困难，无人请教，有时候进展很慢。这半年也发生了一些事情，和倪及她的朋友在一起玩了几次，每次都很开心，渐渐喜欢上了倪，也给她表白了，被委婉拒绝了，现在我们也还是朋友。有时候会想着要不要努力坚持追下去，其实也不是害怕被拒绝，只是有时候想想她那么优秀，自己却十分平平，事业也就那样，也给不了她什么物质上的享受和保证，就会灰心。继而更加的沮丧和悲观。而这种精神状态却不容易带来好的改变，依然是个恶性循环。有时候会看到那些励志的爱情故事，怎么经过努力，最终获得芳心，那一刻也许会看到些许希望。可是，就如前两天和老同学聊天一样，想想她找的男友那么优秀，而倪也那么优秀，自己不免自卑起来，自己配不上倪的那种感觉越来越强烈。
之所以回忆这些，只是想从回忆中找到自己的一些变化，也找一些经验。曾经也有情绪很低落的时候，现在仍印象很清晰，之后也便渐渐走了出来，这就是时间的原因，时间会抚平伤口。以前遇到困难的时候，总会给自己打气，告诉自己一切都会好的，磨难是上帝给你的历练，这么想心里才会好受些，之后，也确实走了过来，例如高三，本科的时候，皮肤有时候会很不舒服，间歇性的，心情会很糟糕，不过渐渐也变好起来。还有大二分手的时候，考研失利，盲审期间等等，现在和当时相比较，甚至没有那时候的困难更大，心情更糟。一定是可以好起来的。要自信，不要气馁。有时候想想那些受难的人，感觉自己还是很幸运的。那些出身不好的，没有一个和谐温暖的家庭的人们，我们和他们比起来，真的是幸运多了。我有一个高中的校友，本科和我是一个学校的，他这个人挺好的，健谈，随和，帅气，但是有个不幸落在他身上，他可能是自小就有乙肝，本科期间还曾经休过学去治病，应该算病情还是比较重的，也是一个很大的隐患。本科毕业的时候，他还请我吃了一顿饭，后来也没有请他，现在想想也有些遗憾。相比较与他人，真感到自己是幸运的。我想这不叫IQ精神，而是会让我们更加的热爱生活，热爱生命。
你不去做，改变总不会发生，既然想改变，就踏实的一步一步的做起，一切都会好的。无论怎样，我还有我的爸爸妈妈，还有一个温暖的家。

