---
layout: post
title: "2013-05-07-20:12:28"
date: 2013-05-07 20:12:28
tags: 心情日记
description:  星期二 阴
---
2013-05-07 星期二 阴 
	五一假期结束，回上海后，这两天天气总是阴着，有时还有小雨，自己在家里闲惯了，回到上海反而有点不适应，这两天工作也总不在状态，特别是昨天，迷迷糊糊不知道做了什么。五一在家过的其实一切都还不错，只是心中渐渐有了一点说不出道不明的忧愁，我也找不到个词来准确的描述那种感觉，就用“忧愁”吧。
先简单记录一下五一回家的生活：04.28 晚上的列车回家   04.29 在家歇息一天   04.30 和爸爸妈妈去摘草莓   05.01 在家歇息一天   05.02 上午和妈逛街买鞋子，下午和帆，琴，金去看《致青春》，晚上被拉到芦岭吃烤串。   05.03 见老杨，下午去唱歌，晚上和琴，帆聊天。   05.04 上午和妈妈去三角洲公园玩，下午休息。 05.05 回沪。
回家时的心情是开心的，但是在家里过的其实不是很开心，但也不是不开心，可能是因为在家里的生活不充实。生活不充实，闲下来的时间就会胡思乱想，胡思乱想就容易产生烦恼。也许是因为在上海有自己的生活习惯，回家后会突然感到不习惯，因而有点不适应。这次回家，和老同学聊了很多，帆和琴在憧憬他们俩的未来，不知道他们各自的心情，是开心多一点，还是忧虑多一点。老杨毅然决定回家了，开始自己的创业和幸福的小日子。和帆，琴聊天的那晚，我们和琪打了一个电话，知道她去北京工作了，有着自己的规划，正一步步实现着自己的想法。金同学回家比我还早，不知道她在家过的开心否，是否也有自己的小忧虑。
和老同学聊往事，以及回家的睹物思情，总会不经意间勾起回忆，回忆之于我多数是挂着忧愁的，我确是一个不应当回忆的人。开心的事情，一去不复返，会勾起忧伤，不开心的事，直接勾起忧伤，所以，不去想才是对的。对现实的不满也会增加回忆的忧愁，整天忙忙碌碌，却看不到未来，我们不在意薪水，但是我们在乎幸福感。想想最幸福的应是高中毕业之前的青春了，那些当年在一个屋檐下读书，听课，自习的同学们，你们如今去了哪里了呢？又陪在谁的身旁？为了生活而忙碌？还是初为人父了呢？其实，细细想想，过去的荣或辱，都是过去的，它们什么都不能代表，任何东西在时间面前都会失去“永久”的意义，几年后，就没有了，淡忘了。原来我们大多数时间都在做着一些没有意义的事情。那些为科学做出巨大贡献的人也许做过一些“永久”的事情吧，例如数学家，物理学家。
我喜欢多回家，研究生时的蒋玉龙老师说：“同学们，你们不要一回家就过很长时间，老两口这么多年，已经适应和你不在家的生活习惯，你回家，突然增加一个人，对他们的生活是一种“打扰”，你过的久了，父母一定会不太舒服的，所以，趁着父母对你们回家的热情还没有减退的时候，感觉回来，常回家看看，但是别过太久。” 当时听到这句话的时候，觉得很有道理。于是，工作了，假期多了一点，压力相比学生时代也小多了，所以我一有假期就回家。我想多陪陪爸爸妈妈，我希望他们能有更健康的生活习惯，能不为小事影响自己的心情，能有一个还算健康的身体，虽然有时候会有小小的不舒服，但是没大毛病就很欣慰了。
还有一个月就高考了，自从高考后，就没有关心过高考。那当是渐渐远去的事情了，一如《终将逝去的青春》，也许我们的孩子还会参加高考，我们还会再做我们曾经做过的题，再关心我们曾经经历的高考，那会是一种怎样的心情呢？呵呵，似乎还挺遥远的。现在想想，我有时会觉得那时候是简单的，可以什么都不用考虑。考研之前似乎也是如此。那时候周围的一切都是那么的单纯，分数，一个公平而唯一的判断标准，我们只要关心分数就可以了。如今，没有了以前的压力，但是生活似乎没有了奔头。能只为一个分数而简单的努力的奋斗，原来也是一件快乐的事情。
我觉得，我们是渐渐的迷失在时间里。迷失了自己，迷失了青春。为自己找一个目标，哪怕简单的像分数一样，不为别的，只为找回自己，也为回忆留点什么，即使那什么都不能代表。
