---
layout: post
title: "2013-03-25-20:23:51"
date: 2013-03-25 20:23:51
tags: 心情日记
description:  星期一 晴
---
2013-03-25 星期一 晴 
	自春分以来，上海总是阴雨连绵，气温也比较低。初春的那两天好天气，像一场梦一样，昙花一现。不过听说春分雨多，清明会是好天气，希望如此。
周末就猫在屋子里，俗称“宅”，不过这破天气，即使有事，也没心情了。上周和周末一直打算学习下emacs，以前曾试图从vim转emacs，但是vim的简洁和快捷，那次的转失败了。这次应该差不多了，用了emacs一周了，基本的操作都差不多了，我不希望花太多时间在使用一款编辑器上，有句话说的好，emacs不是学会的，是用会的。emacs和vim的设计想法都很像，会使用了vim，就会寻找在emacs下面怎么操作，学习起来更有针对性，现在vim下面的常用的操作在emacs下面都差不多了，只有一种叫“snippet”的功能似乎还没找到，不过相信很快就会找到解决办法的。vim确实要比emacs在操作上更便捷，输入的效率更高，起步也比emacs容易，这也就是为什么大多数人用vim的原因，但是转emacs也有我的原因，因为自己的电脑使用的linux的图形界面，X的反应实在是太慢了，狂耗cpu和内存，没办法，我希望通过emacs操作我的电脑，而不仅仅是编辑文件，emacs是最好的解决办法了。很多用emacs比较熟练的人说：“当你打开电脑的时候，就是启动emacs的时候，当你关闭emacs的时候，就是关电脑的时候”。
在寝室里面学习，总感觉效率太低，就像我在上大学的时候，不喜欢呆在寝室一样。我反而觉得自习室更舒服，我可以看自己喜欢看的书，可以用我那个nokia和好朋友发发短信，虽然那时候nokia只能打打电话，发发短信，但正因为这样，我们才会觉得那些短信很珍贵，好多短信不舍的删，偶尔翻出来看一看，如今，短信不用删了，但是也懒得看了。可以从图书馆里借本书，拿到自习室看一下午，偶尔看看窗外的风景，暮色降临，去餐厅吃饭。生活简单，但是感觉很充实。终于理解为什么国外的那些创业的人是在车库里面创业，而不是在卧室里面创业了。卧室是用来睡觉的。
上面写到大学的时光，不禁又回想起来，那时的生活已经离我很远了，虽然很多场景仍历历在目，很多心情仍能真切的体会，但是看看时间，离踏入大学校园的那一刻，已8年过去了。大学的时候，虽然告诉自己要认真学习，但是现在看，很多时间和精力都花在一些没有用的知识上了，最后得到的只是那个考试分数，如果早一点学习linux和计算机的知识，现在也许会觉得大学没有虚度。前几天，看了一段话，是这么说的：“多么希望有一天突然惊醒,发现自己是在高三的一节课上睡着了,现在经历的一切都是一场梦.桌上满是你的口水,你告诉同桌,说做了一个好长好长的梦,同桌骂你白痴,叫你好好听课,你看着窗外的球场,一切都那么熟悉,一切还充满希望”。几句话，把我拉回了高中和初中的那段时光，是的，如果是一场梦该多好，哪怕现在能回到过去，再看看一下那时的阳光，在抚摸那时的课桌，抑或是再擦一次黑板，打扫一次卫生，再听沈老师讲解一道数学题，再骑着单车，背着书包，从人潮拥挤的校门口挤出一条回家的路，也许也是件快乐的事情。可这真的不是梦。8年的时光，也许让我感到遗憾，但让我懂了珍惜，无奈的说一句“生活太残酷了”。
今天，一个朋友又发短信告诉我她和男友分手了，求安慰。这条短信还蛮吃惊的，因为去年我还一直羡慕她俩，觉得他们在一起很幸福，之后没有预兆，就分了。朋友说是家庭不合，哎，这个理由我还是第一次遇到，虽然听说过，但是还没有实际碰到过。给朋友说下班回去打个电话给她，倾诉一下会好一些，到时候再听她细细的讲吧。过了年，身边分手的似乎挺多，和我比较熟的还有两个女孩也分手了，一个异国恋，之前分分合合，她说分手的时候，我以为也是像以前一样闹闹别捏，不会真的分手的，还给她出谋划策，看看怎么和男友复合，虽然我也没什么经验。但是事情似乎不是按照我的猜测那样发展，似乎闹大了，细节后来也没问，大家工作都比较忙，下次有时间再和她聊一聊，不过，还是希望她们能和好。还有一个分手的朋友，细节没问，但是我本来也不太看好她们，所以听到她们分手时，我到觉得那个女孩该寻找适合她的人了。
今天无意中看到一句话，觉得很有道理：“那些重要但是不紧要的事，往往决定了你的命运。”我是看到这句话，就感同身受了，很有体会。自己确实有这个毛病，就是拖延的毛病。不紧要的事情，有时候就想着放一放，牺牲的往往是自己的时间，到头来，时间没了，事情还没解决。以后要多注意改一改，还有就是我以前说自己有“递归搜索”的毛病，其实也是一种拖延，及其影响效率。
利用工作的空余写的日记，就写到这吧。
