---
layout: post
title: "2013-04-08-20:26:44"
date: 2013-04-08 20:26:44
tags: 心情日记
description:  星期一 晴
---
2013-04-08 星期二 晴 
	清明节过去了，天气依然挺寒冷的，这便是倒春寒吧。上海又被一种变异的病毒搞的人心惶惶的，报道已经有人因感染H7N9病毒而失去生命了，本来我并没有把这当回事，但是，随着周围这种信息越来越多，我才知道事情的严重，虽然没有10年前非典那么严重，但是这只是刚刚开始，人们对这种病毒没有任何的了解，对于以后的事情，充满未知，我想，这是我，也是所有人担心的地方吧。总之，事无巨细，特别是关系到生命的事情，处处要小心仔细才是。
清明节，曹昆来上海玩，虽然天气总的来说不是很好，有一天还下着雨，但是玩的还是很开心的。刚到上海，就在公交车站偶遇他的研究生同学-谢薇，这不得不说是一种缘分吧，清明的前一天下午，他刚到上海，我请他在公司周围吃了个晚饭，然后想请他看电影，他听说我看了《北京遇见西雅图》，就执意要回去，我也没办法，其实我真的想再看一遍的。就因为耽误了一点时间，才在车站遇见了谢薇，谢薇签约到了我公司附近的一家单位，还没报道，早早的到上海来熟悉一下的。正好我们坐同一辆公交车，在车上聊天才知道，她正好就住我旁边，她也有点想第二天和我们一起玩。于是便决定第二天一起活动。第二天上午去中国馆，在中国馆和金碰了面，于是四个人，不多不少，开始了一天的游玩。因为谢薇是徐州人，于是乎，我们便用家乡话交流，毫无障碍。那种感觉还是很好的。在中国馆看了些艺术作品和那个清明上河图的动画片，清明节看清明上河图，还蛮有意义的。中午去人民广场附近的外婆家吃饭，下午去杜莎夫人蜡像馆，照相机，手机全部拿出来，全部开工，各种道具，各种pose，一张接一张，我们已经不去看拍的怎么样了，因为一个个的蜡像应接不暇，我们只有按快门的时间了。把蜡像馆转了2遍，便出去了，又玩了鬼屋，其实鬼屋不是很害怕，里面没什么，倒是两个女孩一路尖叫，出来问她俩看了什么，她俩说一路上都是闭着眼睛，什么都没看见，好吧，虽然我胆子小，没想到你们胆子还小。晚上去了南京东路吃了点，后来，曹昆的一个大学也来了，吃完饭我们去外滩走走，边走边说，外滩的人很多，有人提议去浦东，我又第一次坐了轮渡，呵呵，那一天，好多第一次，还是蛮开心的。
第二天下雨，没什么安排，因为前一天玩的太累，我和曹昆起来的很晚。吃了午饭，下午请他去看《北京遇见西雅图》，这次他同意了，看电影的时候，金打来电话，听说我们在看《北京遇见西雅图》，她有些埋怨，说我们没有喊上她，哎，谁让她前一天说今天没时间的，我们也不知道她忽然有时间了，看完电影，去附近的好乐迪唱歌，谢薇也一起来唱了，她似乎对唱歌很有兴趣。不知不觉就到了晚上。第三天，曹决定上午和下午再玩一天，晚上去杭州，我俩和金在世纪大道见，然后一起去附近的一家陶吧，陶吧在一栋居民楼，不过很容易就找到了，我们没有像电视上那样从泥巴开始做起，因为那样出来的毛坯要很久才能变成素坯，于是直接选了两个素坯的杯子，在上面自己作画，我们画了好久，我很久都没有静静的坐下来，认真画一副喜欢的画了，那种涂涂画画，修修改改的日子，仿佛已经过去了几个世纪似的，没想到，现在我还是可以专注的画画，画到下午3点，总算完成了，不过要过上10天左右，素坯才能上好釉，很是期待啊，这可是凝聚了我们3个人5个小时的心血啊。金说饿死了，我们去附近的吉野家吃了顿。本来想送曹去高铁站的，但是一路上，他俩渐渐的又有些犹豫，是我们一起送曹，还是各回各家，还是一起再出去坐坐。在地铁站的时候，同时来了两辆车，左手虹桥，右手张江。最后还是选择去张江，曹把高铁票改签了，当晚的宾馆也退了。我们三一起去张江高科看《北京遇见西雅图》，看来我们都还没有过去那个冲动的年纪。不过，这已经是我第三次走进影院看《北京遇见西雅图》了，薛导演，要不要请我吃顿饭呢~~看完电影，到附近一家港餐吃了顿饭，于是，清明节就算结束了。不过我还期待这能见到我们做的陶瓷呢，真的很期待。
《北京遇见西雅图》我去影院看了三遍，也是第一部我去影院看了不止一次的电影，依然是那么完美，虽然网上评论剧情的立意不好，甚至有褒扬小三的意思，虽然我也这么认为，但是我不去管这些了，一个美好的爱情故事，足矣！回去后，我把电影的插曲都下载下来，我认为这部电影的插曲也是电影的成功之处。该紧张的时候紧张，该煽情的时候煽情。去用心感受一个美好的爱情故事，随着它流泪，随着它心跳，也许更能让我们感受这生活的美好吧。
第二天，我和曹起来的都很早，他去高铁站，我去上班，他上了火车后，发来谢谢的短息，说这几天在上海玩的很开心，呵呵，不客气了，其实我也挺充实的。
