---
layout: post
title: "2013-04-22-19:06:53"
date: 2013-04-22 19:06:53
tags: 心情日记
description:  星期一 晴
---
2013-04-22 星期一 晴 
	上周末，一个朋友的猫放在我家，准备寄养一段时间，正好我家也发现有老鼠，一举两得。一路费了很大的周折，才把猫给运过来，那只猫的胆子真小，一到家里面就躲起来，也不叫，我是不指望它对我家的老鼠有什么威慑力了。估计比我还怕老鼠。只希望那只猫能平平安安的度过这十几天，朋友说那只猫很贵，我可不想让它跑丢了。
上周由于复旦投毒案了解了朱令事件，从周二到周五几乎满脑子都是朱令事件，看了大量的资料，电子书。但是这个案子到现在都没有破，看的再多也只能是推测，而且，案子不破，凶手逍遥法外，人们很难从这个事件中吸取教训。除了祝福以及少量的资金捐助，我真不知道自己还能做些什么。哎，之于我能做的，就这样吧。事件一个接着一个，禽流感，复旦投毒，接着又是雅安地震。中国人的神经已经麻痹了。
熬过这一周，什么都抛开，五一好好休息！
---
I always believe that the girl who would be my gf or my wife should be one of my high school or middle school classmate,friends would be better.Then, if our parents look after us or our children,we can use our hometown language,which does not seem strange.when we get old,I can hold her wrinkle hand in my hand,having a walk in the park,sharing the interesting memories of the time when we were both sixteen or seventeen,using the language we learned when we were born.
  "can you remenber the teacher who clamping chalk like cigerate?",
  "can you remember the NewYear party?",
  "can you remenber the singing competition?".
Oh, I will never forget the color of your bicycle,your book bag and the shape of your pencil box.
The smile and memories of you when we were both young will never fade.
Only you at my side,I do not afraid the time pass.
---中文翻译
我一直相信，我的女友或以后的妻子会是我的高中或初中的同学，如果是朋友，那就更好了。如果那样，以后我们的父母来探望我们或者照看我们的孩子，我们就可以用家乡的方言交流，这样闲得很自然。当我们老了，我会挽着她的手，在公园中散步，用我们呱呱坠地时学习的语言，回忆我们都是16，17岁时那些美好的往事。
    “你还记得那个拿着粉笔很像拿着一根烟的老师吗？”
    “你还记得那年的元旦联欢会吗？”
    “你还记得那年的歌唱比赛吗？”
哦，我永远都不会忘记你的单车和书包的颜色，你的铅笔盒的形状。
那些青葱岁月里，关于你的笑容与回忆，永远不会褪色。
只要你在我身边，任岁月流逝。
