---
layout: post
title: "2013-01-28-20:25:01"
date: 2013-01-28 20:25:01
tags: 心情日记
description:  星期一 晴
---
2013-01-28 星期一 晴 
	前天去南京了，傍晚的动车，到南京已经是9点了。是去散散心的。
虽然路过南京很多次，但是都不曾在这座城市逗留。上次步入这座城市，已经是幼儿园的时候了。
小妹去接了我，在出站口，老远就看到她，她也看到了我。宾馆订在江宁的一个如家，小妹正好也住在周围，接完我，回家也方便。江宁在南京的郊区，这个地方在大学的时候就知道了，因为那时候给吴琪写过信，吴琪的学校就在江宁，所以地址里的江宁我很早就知道了。到了一个陌生的地方，还是有点小小的兴奋的。把行李放宾馆后，就让小妹就请我去吃肯德基了，哎，这个时候也只有肯德基还在营业了。胃口还很好，我一个人吃的挺多的，吃完便匆匆的送小妹回住处。本来和小妹想走走看，路上碰到公交就坐公交，可走了很久都没有碰到，在如家门口看到公交车101w运营到很晚，但是之后我们就再也没找到101w的站牌。走了一会，只好打车了，不过也确实走了很多路，因为下车时，还是起步价。去了小妹住的地方看了一下，很匆忙，没来得及细致的参观一下，房间貌似还没有我的整齐，女孩子也不收拾一下。呵呵。回宾馆就有些晚了，睡觉时，已经12点多了。
周日，准备上午去中山陵，下午去总统府。
拾阶而上，感受最深的就是庄严二字。白色的大理石石阶，青色的琉璃瓦，象征着民国国旗上的青天白日。进入祭堂，看到孙中山写的建国纲领和巨大的汉白玉坐像时，仿佛能体会到在那个动乱的年代，孙先生为了救中国而奔波的那份爱国心。现在想想，当时忘了给孙先生鞠躬了，只是在那里凝望了一会汉白玉雕像，以表达对国父的尊敬之情吧。
在走出中山陵的时候，和小妹用我那个老式的胶卷相机拍了很多照片，我教她怎么对焦，为了拍合影，我还带了一个三脚架，搞的周围的人都要回头望一望。哎，不管这么多了。虽然我不是一个喜欢赚回头率的人。
回去的时候，从小妹的学校转了一圈，这所学校曾经叫国立中央大学，如果当年老蒋胜了，现在中国最好的大学估计就不在北京了。
中午在附近的永和吃了点，下午去了总统府，一个我很想去的地方，总统府从外观上看很像欧式的建筑，但是进去却出乎我的意料，里面的主体大多都是中国的传统建筑，上翘的屋檐，琉璃瓦。原来这里的历史有600多年了，明朝就有了，清朝乾隆康熙下江南就住在这里，后来太平天国定都于此，洪秀全把这里设为皇宫，后来，太平天国沦陷，这里又设为两江总督的办公处。再后来才是孙中山，蒋介石将这里定为总统府。在这里参观了很久，听解说员讲解，对民国和太平天国那段历史又回味了一把，历史书上的很多照片的就是发生在这里，还有蒋介石的办公室，据说蒋介石办公桌上的日历还留在1949年4月23日，这天是南京的解放日，历史在这里定格。一切都是那么的安静，安详，地板，吊扇是那么的干净，午后的阳光透过窗户照到地板上，窗外有些鸟儿飞过，有两棵很高的松树在风中轻轻的摇晃。仿佛那段历史就发生在昨天。委员长啊，委员长，您最后一次从这里走出的时候，有没有回头看一看这间办公室，有没有用手摸一摸这办公桌，有没有在回头看看这回廊。您最后一次走的时候，一定还想着有一天会再回来，可是，这一走，您就再也没有回来。
我在蒋介石的办公室门前观望了许久，虽然对蒋介石的研究不多，但是还是很崇敬蒋介石的，就凭他在那样的年代，宁败不降，作为抗战领袖带领中国人民抗战8年。他的压力与仇恨又有谁能体会呢。
总统府很大，快到5点的时候，和小妹才依依不舍的离开，也许小妹不是依依不舍，她以前来过，应该是在陪我玩。别的不说，就因为来了总统府，我也觉得不虚此行。
晚上，去湖南路的大牌档吃的，里面的生意很好，貌似是一些南京的特色小吃，我们点的不多，那个藕粉做的还很好吃的，忘记叫什么了。吃完饭，小妹便送我去南京南站了，南京一行结束了。
回来后，我又查了总统府和中山陵的一些资料，也触发了我很多感慨。
南京，如果你是一个人的话，我想一定是一个穿着军装的老兵，您的脸上有岁月留下的皱纹和伤疤，但是您的胸前一定挂满勋章。您承载了太多太多，光荣与屈辱，岁月只会让您的内心更加的平静，目光更加祥和与智慧，意志更加坚定。
中华民国，您是一个国度，也是一个时代。作为一个时代，你已经远去，但是作为一个国度，你依然存在，你还是那样生机勃勃的发展，但是你承载的精神压力太重，你的内心矛盾一定如江河样翻滚，但是，如今，只能选择无奈。
现在的南京，依然是中华民国的首都，台北的区号是02，01留给了南京。委员长，不知您当时的心境是怎样的。我想，这才是一种执着与忠诚，这才是一种爱国。您是爱着这片土地和人民的，我相信。
