---
layout: post
title: "2014-02-10-17:27:41"
date: 2014-02-10 17:27:41
tags: 心情日记
description:  星期一 晴
---
2014-02-10 星期一 晴 
	春节的长假结束了,10天左右的时间,回家之前,感觉这是一个长的假期,可是一如以往的春节,回来的时候,仿佛是昨天刚刚到家.
简单的记录下假期里每天的生活:
1.29   从上海回家,下午到家.
1.30   下午,琴约迪欧聚,吴,常,昆,炎,高和其男友.
1.31   上午和妈妈逛街买衣服
         下午百度KTV唱歌,帆,琴,金,吴,常,炎
         晚上在上岛打六人惯蛋,帆,琴,吴,常,孔.晚上送孔回家吃烧烤.
2. 1   去方店.
2. 2   去姚王.
2. 3   见顾娜,中午思必客吃饭,下午打台球.傍晚被倪拉到百度KTV唱歌.晚上和金,丁,关在UES咖啡屋聊天.
2. 4   下午北关迪欧打牌,文字游戏.吴,常,孔,倪,井,昆,志,倪的小学同学.
        晚上上海滩吃饭:吴,常,孔,倪,井,昆,志,杨,展,涛,山.
2. 5   宿州大雪,下午和妈逛街,晚上吴,常在思必客吃干锅,聊天.
2. 6   中午爸的同事在两淮春天请吃饭,下午在北关迪欧和杨,井聊天,晚上去吃马家面皮和烤羊肉.
2. 7   全天在家,晚上回上海,高铁因大雪晚点3小时,错过最晚的地铁,在火车站等5小时.
2. 8   坐最早班2号线回宿舍,睡到下午,看完<爱情公寓4>
2. 9   中午到吕奶奶家做客,晚上研究生同学小聚.
共12天,在家10天.
家里养了一只狗,把家里搞的很吵很乱,蛮是怀念以往那个平静的家.家乡发生了很多的变化,有了大润发,大润发旁边开了很多的美食店,多了很多的咖啡厅和KTV,十一的时候也开了必胜客.把整个城市当成上海一个繁华的行政区似乎毫不夸张,年前在看房子,上海外环附近的房子单价比家里的房子贵4倍还多,但是周围很是荒凉,哪有家里那么繁华呢?于是不禁想到到底是在大城市发展还是在小城市发展呢,很多熟人在家工作,收入一点不逊于上海,人际关系便利,现在已经有车有房,结婚抱子了,想到自己现在一无所有,不禁怀疑自己的选择和追求.
老同学们见面还是那样的亲切,那种神态和语气和十年前的我们似乎没什么区别,但是想法和话题都变了,我们变的现实和实际了,开始讨论在哪儿买房子,开始讨论啥时候结婚,开始讨论怎么见各自的家长,开始规划以我们为家长的那个家.不会再绞尽脑汁的猜测谁喜欢谁,不会讨论一道考试题该怎么做,不会讨论谁买了新专辑,不会再纠结应该送给心爱的女孩什么生日礼物.大家表情和神态没变,变的是想法,也许这种改变才是真正的改变,以前那些容易让我们心动和快乐的,不再会引起我们的好奇,我们渐渐变的麻木,感觉不会再爱了.我还是喜欢以前的我,以前的我们,单纯,任性,浪漫,天真.快乐是简单的,生活是简单的.可时间在流逝,我们终将长大,曾经的神态,语气,性格能够不变,也便是一种欣慰了.
有首歌曲<时间都去哪了>去年年底小火了一把,我还不算老吧,可是为什么喜欢回忆了呢.
不知不觉已经离开家八年半了,四年在西安,四年半在上海,在上海上学两年,工作两年半.我现在回家渐渐的无法适应家里的生活了,在西安上学的时候,还可以回家过上两个月,现在在家里生活就会感觉不舒服,可能是在上海有了自己的生活习惯,回家之后,就要改变这种习惯,于是一时无法适应.
看看身边的人,这两年的变化最大.
吴和常在一起快两年了,感情也稳定,并且开始商量着结婚的事情了.
帆和琴应该是11年春节的时候在一起的,比吴和常早一年多,我却感觉他俩在一起好久好久似的.不过想想,三年也是一个蛮久的时间了,之前以为他俩马上就要结婚了,但是因为帆还没有毕业,他俩会怎么发展,我现在也是说不清楚了.
杨快要当爸爸了,志去年买了房子,也有了女朋友,虽然因为异地,前景还不知道,但是至少还是有了奔头的.
其他的情况差不多,井,昆,金,孔,还有我,依然奔波在寻找幸福的道路上.不过女孩子总是要好些的,只要找到好老公,啥都有了.再说她们的条件都非常不错,现在单着,只是因为要求比较高罢了.
回到上海后，生活又回到了以前的样子，一切如旧，刚回来还是有些不适应，毕竟不工作又可以吃好睡好的日子总是让人恋恋不舍，但是相信自己很快就能找到自己的节奏，毕竟安逸的日子不能过的长久。
新的一年，新的任务和目标：买房子，找到工作的方向，找GF！    ^_^

