---
layout: post
title: "2022-08-24-14:59:22"
date: 2022-08-24 14:59:22
tags: 心情日记
description: 星期三 阴
---
其实松江见面之后，心情就有了一些变化吧，我当时想了一下，在这之前，我们单独见面还是2012年，你刚到上海规培的那天，那之后的两年，我们也在上海聚过几次，当时你也已经谈了，聚也都是一些朋友一起。你们回合肥后，我们也便没再见过，联系也很少。松江见面后的前几天，心情很难平静。如今，我们都有了各自的家庭，感情的事情也既如此，曾经那段感情又在脑海中一幕幕回放，我惊讶于它还是如此清晰，仿佛就发生在昨天。
----以下都是基于我的记忆，可能你忘记了，但这也没有关系，我想应该没记错吧----
07年春节的那个寒假结束，3月2号你回学校（日期是通过我当时写的日记查到的），我去火车站送你（记得那天还有个叫姜楠的灯泡和你一起回），那天下午，我也坐火车回学校了。
自那天之后，你，我，都未曾再提起过那段感情，即便是在上学时，放寒暑假回家见面聊天的时候，我们都再也没有提起过（我印象是这样，也许有过某些时刻，我们离触碰那段感情很近很近，可最终，应该都是没有触碰过），一直到周六从临港回去路上，我才算再次提起。之于我，自07年3/2之后，那段感情就嘎然而止，止的仿佛有点诡异，一直悬在那里，没有提不代表忘记，我一直都没有忘，而这个“没有忘”，也着实影响了我对你之间这么多年的交流。对我来说：更像是一直“试图”不去碰触它，但我知道它其实一直都在那儿。
其实那天去松江，我包里就装着那两枚五角硬币和一个小的布玩偶（那是07年3月2号分开前，留在我这边作为纪念的，我一直都收藏着，当时一共是四枚，有两枚留给了你），我本是想那天找一个合适的时候，再把之前的事情再诉说一次，也算是让那个悬着的感情有个归宿。可是那天也没找到合适的时候吧，松江回后的前两天，我又翻看了07年那会写过的日记，我甚至惊讶于自己的记忆力，很多以前的事情脉络依然清晰，心情一直难以平静，我想，不管怎样，我的感情，我的想法，我需要告诉你。我不想我以后有什么遗憾，遗憾当初没给你说。我本是打算当面说，这样的机会也许并不多。周二给你发了信息，确认周六见你后，我心想：那就周六再说吧。
周六，在去临港的路上，在滴水湖，在海边公园，我其实几次欲言又止，回程时，我给你看硬币，以及给你说的几句话，都是鼓起了一些勇气，真的，这么多年了，再一次说起，对我这种人来说，确实需要些勇气。你的反应打乱一些我的节奏，不过，怎么说呢，我想表达的，最后，应该大部分也都表达了吧。我知道你知道了，这样也就可以了。回想那天，我觉得表达的环境还是合适的，如果你坐在那里，静静的听我把想说的说完，或许更好吧，如果那天说完了，也许就不会再给你发这些文字了，当然，发文字也不是件坏事情，毕竟在发之前，我可以反复修改，以使它可以更准确的表达，只是少了语气和表情吧。
随着你我都有了各自的家庭，我也回顾了一下自己曾经的情感经历（结婚这段除外），客观的讲，你不是唯一的一个人（人也不多），但对我来说，你是感情最深的那个人，毕竟就像我那天说的：至少在我心里，你是我惟一的前女友。（在我的观点里，我认为我们当时分开是由于天不时地不利，这也使得我们可以没有对彼此的怨恨吧）。和你有关的感情经历，虽然时间不长，但却是有血肉，有温度的。这些年，有时路过你家那条巷子口，还会多看几眼，想着你是否还住在这里；路过环城公园，还会再看看那草坪和亭子是否还在；有时整理物品不经意看到那两枚硬币，也会用手抚摸上面的刻字，看看是否还是那么锋利；当《红豆》旋律响起的时候，也不能保证内心不起波澜；宿州变化很大，可有时候会不解：为什么迎宾大道还和以往一样，甚至那块巨大的石头，都还在那里，我甚至去百度过这条路的修建时间，怀疑是否我的记忆出现了错觉。回忆不多，也有点碎，但很坚硬。
林林总总的写了这些，想说的也零星的分布在上面的文字中，也算是对周六没有说完的的一种补充吧。都是真实所想，没有什么修饰。文字功底有限，也反复修改了一些，以图更加准确，也就如此这样吧。
我不想说这是什么精神出轨，过往的情感，对我这样的人来说，你念或者不念，它就在那里。曾经年少又怎能预测未来呢？投入的时候，又怎会有所保留？谁不曾想一生一世，心无旁骛，有理想而完美的感情，如今人至中年，却发现理想是需要运气的。如何对待过去和现在，也许需要更多的智慧。
就像《笑看风云》唱的：
谁没有一些刻骨铭心事，谁能预计后果
谁没有一些旧恨心魔，一点点无心错



>对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事，而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。

>你们有没有在午后看过一束阳光恰好从窗外投射进来？原来好似根本不存在的尘埃，在光下忽然清晰得毫发毕现。那个时候我就在想，是不是我对你的关心也如同这尘埃，如非那一瞬间的偶然，你永远也不会看到，它其实是如此强烈而无声地翻涌着，且无处不在。

>那藏着回忆的日记，静静躺在角落里布满灰尘，可当我轻轻打开它，却发现里面密密麻麻凹凸的字痕如此清晰，甚至连墨迹都还没来得及干去。
