---
layout: post
title: "2025-01-03-15:15:45"
date: 2025-01-03 15:15:45
tags: 心情日记
description: 星期五  晴
---


很久没有写些什么，一转眼，从二十出头，到快要奔四的人了。有连续记载的日记也就是到14年，中间已经过去了十年。今天把这些年的变化简单记录以下吧。
上次的日记看到是2020年10月的，当时打算重新开始写日记，转眼四年过去，也并没写些什么。那时正好从华为(hw)辞职，当时大概歇息了半年，我记得离职的日期是7/17，到21年3月初去金仕达上班，一共差不多空窗八个月，现在回头看看，觉得当时不应该空窗，出现空窗其实有几个原因：
1.离职前确实也投了简历，当时要求年薪60w，而愿意发offer的公司给不到这个薪水。当时也投了金仕达，因为想转行到金融科技公司，如果金仕达给不到这个薪水也没关系，全当是转行成本了，但是面试了两轮就没下文了，当时以为是不满足条件，也没有问那边的hr，等第二年再进去才知道里面的招人流程比较混乱，当时如果追问的话，兴许会收到offer。
2.还有个原因是辰光在搞智能水表的事情，当时想花三个月把这东西弄出来再重新找工作，结果这个东西比想象的要困难很多，其实这个产品从一开始就考虑失误，想实现我们设计的功能，需要有一个灵敏度很高的流量传感器，我们当时认为一个波轮就可以完成，是个大大的错误。而这个错误直到12月做简单测试的时候才发现。
3.当时也因为要照顾晗晗，所以也想着等等再看，晗晗的精力很旺盛，每天带她确实有些累，这样大概一个月，从8月开始，我们把她送到了智恩托班，一开始上了一个月的半日托，觉得还可以，后来转为全日托，才逐渐有点自己的时间。
至于提出离职，至今依然认为这个选择没有问题，因为当时在华为确实已经感觉困倦，一是组里的项目不明确且没什么意义，这不是我一个人的观点，而是很多项目成员的观点。二是组里存在很多不公平的事情，如果这两点有一点不具备，可能会再多呆一两年，当时确实不想再熬下去。只是回头看，当时不应当在水表的项目上花太多精力，应该继续找工作。哪怕薪水不及预期，先做着再说。

到21年春节后，开始投简历，也很快拿到了两个offer，一个是深聪半导体，一个是金仕达（jsd），深聪给了3.6w/月，薪水应当是没有问题，但是确实不想再做芯片的事情。jsd给了2.5，又因为jsd的offer比深聪早了几天，当时已经口头答应了jsd，最后选了jsd。后头看，在技术积累上不确定有多少差别，但是薪水上确是有一定的差别。可能是当时太想换个行业，而jsd满足了我这个期望吧。

再次换工作已是到22年6月，在jsd算是工作一年多点，还有3，4个月因为上海疫情封城，而在家工作。离开jsd是没有错误的，因为其后面的发展很有问题，当年的年终奖就少到几乎可以忽略，离开的后一年听说没有了年终奖。里面的项目和管理都有些混乱，离开确是个正确的决定。

7月即来到鸿芯(hx)，当年还有个公司叫沛岱汽车也给了offer，但薪水比hx低不少，所以没太多犹豫，选了hx。到如今已两年有余，hx的项目管理存在很多问题，现在看，只是赚取个工资罢了，对以后越来越是迷茫了。

因为在hw工作过，hw的项目管理可以说没什么问题，规划分工，进度明确，而这边朝令夕改，很难有较长期的规划，文档不全，没人愿意做文档，这无疑会给学习的人带来巨大困难。很多从头设计的代码没有设计背景，设计框架等说明，接手的人无从看起。回忆起刚到华为的年头，大概是15，16年，组里的人团结一心（至少在我看来是如此），因为自己也年轻，有干劲，有盼望。组里的项目分工明确，计划步步为营，一心工作。当时的状态确实是值得怀念的，也是工作了十几年感觉最好的时候。jsd因为是乙方，很多项目的计划受制于甲方，所以有时候会突然改变，但总的来说，问题不大。不过无论是计划还是员工的状态，都不曾像如今这般松散，来公司两年有余，产品进展缓慢，年度目标不明确，任务布置不合理，员工也多是把精力放置于外出游玩等。在hw，大家很少请假。当然，这和hw的假期可以换钱也有关系，但这无疑使项目可以按照计划进行。

回头看看，把工作后的时间列一下：
2010.6-2011.6 贝岭实习， 1y
2011.7-2015.1 中兴  3.5y
2015.1-2020.7 华为  5.5y
2020.7-2021.3 空    0.6y
2021.3-2022.6 jsd   1.4y
2022.7-       hx    2.5y
11年-24年，一共13年了，13年无论如何都不能算是一个短的时间了。

小的时候想着长大，觉得时间过的慢，而如今，一年一年转瞬即逝，想拉住时间让它别走，又觉得想法幼稚。人如果经历很大的变化，相对来说就会觉得时间长一些，反之，就会觉得时间短，就像现在这样，一年如此，三年如此，可能五年也是如此。

这些年，对我来说，可能有些变化的就是结婚和生娃，以及买了2套房子吧。事业上一直想自己做点什么，能有一个不错且较稳定的收益，即使是有风险也不怕，至少是自己努力过，可一直都是这样浑浑噩噩，特别是在hx的两年，即使是牛马的状态，斗志也不如从前了。

现在到了25年的1月了，有感于这十几年，特别是这两年，以及自己如今的状态，有感而发，也想调整下自己的状态，能有一些改变。
